.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Ensin uutinen rakentamisesta.
Suomessa rakennetaan taloja paljon
vähemmän kuin aikaisemmin.
Rakentaminen vähenee tänä
vuonna ehkä 10 prosenttia.
Rakennusfirma Skanska
talonrakennuksen -
pääluottamusmies Jari Renlund:
- Olen 12 vuotta
pääluottamusmiehenä toiminut.
Tämä näyttää nyt synkemmältä kuin
yksikään talvi tähän mennessä.
Nyt työt ovat todella vähissä.
Suomessa rakennetaan taloja paljon
vähemmän kuin aikaisemmin.
Rakentaminen vähenee
myös ensi vuonna, -
mutta vuonna 2025
rakentaminen voi lisääntyä vähän.
Seuraavan uutisen aiheena on riisi.
Ilmastonmuutos vaikuttaa
riisin viljelyyn.
Riisiä viljellään paljon Aasiassa.
Riisin sato on monessa maassa
huonompi kuin aikaisemmin.
Ongelmia aiheuttavat
tulvat ja kuivuus.
Riisi myös maksaa
enemmän kuin ennen.
Ilmastonmuutos vaikuttaa
riisin viljelyyn.
Samaan aikaan maailman ihmiset
tarvitsevat riisiä -
enemmän kuin aikaisemmin.
Vuoteen 2050 mennessä -
riisiä pitää  tuottaa 30 prosenttia
nykyistä enemmän, -
jotta ihmisillä on tarpeeksi riisiä.
Seuraavaksi aiheena on tupakka.
Suomen tavoite on, -
että tupakointi loppuu melkein
kokonaan vuoteen 2030 mennessä.
Akseli Lehtinen on polttanut
tupakkaa nuoresta saakka.
Hän ei usko, että tupakointi
loppuu kokonaan:
-Savuttomuus on hieno tavoite,
mutta se ei tule onnistumaan.
Jotkut ihmiset vaan haluaa polttaa ja
varmasti löytävät keinot siihen.
Suomen tavoite on, -
että tupakointi loppuu melkein
kokonaan vuoteen 2030 mennessä.
Tällä hetkellä noin joka 10. aikuinen
ihminen polttaa Suomessa tupakkaa.
Vielä sääennuste.
Aamulla idässä ja pohjoisessa -
sataa vähän vettä.
Torstai on poutainen päivä -
koko maassa.
Aurinko paistaa paikoin.
Lämpötila on noin 15 astetta.
Etelässä lämmintä on ehkä -
jopa 20 astetta.